Repository: nstgt/rpki-doc
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/about/introduction.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Welcome to the documentation of the Resource Public Key Infrastructure (RPKI). Here, we aim to offer an overview of the RPKI technology itself, as well as some of the tools that are being developed for it. Any software implementer is welcome to add documentation for their tools to this project.
ja: Resource Public Key Infrastructure（RPKI）のドキュメントへようこそ。ここではRPKI技術とRPKIのために開発されているいくつかのツールの概要を提供することを目的としています。ソフトウェア開発者であれば誰でも自分のツールのドキュメントをこのプロジェクトに追加することができます。

source: This page gives a broad overview of the RPKI and how it can help make Internet routing using the Border Gateway Protocol (BGP) more secure. This way, you will learn how RPKI can benefit your organisation, as well as helping others to be more secure on the Internet.
ja: このページでは、RPKIの概要とRPKIがBorder Gateway Protocol（BGP）を使用したインターネットルーティングの安全性向上にどのように役立つかを説明します。このドキュメントを通して、RPKIが自身の組織のみならず他者の組織のインターネット上での安全性向上にどのような利点をもたらすかを知ることができます。

source: About this Documentation
ja: このドキュメントについて

source: This documentation is continuously written, corrected and edited by the RPKI team at NLnet Labs. An initial version was written by Alex Band, Tim Bruijnzeels and Martin Hoffmann. Over time, additions from the network operator community, researchers and interested parties around the world were contributed. The documentation is edited via text files in the `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ markup language and then compiled into a static website/offline document using the open source `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org>`_ and `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ tools.
ja: このドキュメントはNLnet LabsのRPKIチームによって継続的に執筆、修正、編集されています。最初のバージョンはAlex Band、Tim Bruijnzeels、Martin Hoffmannによって書かれました。時間の経過とともに世界中のネットワーク事業者コミュニティや研究者、関係者が情報を追加してきました。ドキュメントは `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ マークアップ言語のテキストファイルで編集され、オープンソースの `Sphinx <http://www.sphinx-doc.org>`_ と `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ を使用して静的なウェブサイト/オフラインドキュメントとしてコンパイルされています。

source: You can contribute to the RPKI documentation by opening an issue or sending patches via pull requests on the `GitHub source repository <https://github.com/NLnetLabs/rpki-doc>`_.
ja: `GitHubリポジトリ <https://github.com/NLnetLabs/rpki-doc>`_ でのIssueの作成やプルリクエストを通したパッチの提供を通して本ドキュメントに貢献することが可能です。

source: All the contents are under the permissive Creative Commons Attribution 3.0 (`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_) license, with attribution to "The RPKI team at NLnet Labs and the RPKI community".
ja: すべてのコンテンツはクリエイティブ・コモンズ 表示 3.0（CC-BY 3.0）ライセンスの下にあり、"The RPKI team at NLnet Labs and RPKI community"に帰属します。

source: About Resource Public Key Infrastructure
ja: RPKIについて

source: RPKI allows holders of Internet number resources to make verifiable statements about how they intend to use their resources. To achieve this, it uses a public key infrastructure that creates a chain of resource certificates that follows the same structure as the way IP addresses and AS numbers are handed down.
ja: RPKIは、インターネット番号リソースの保有者が、そのリソースをどのように使用するかについて検証可能な主張を行うことを可能にします。これを実現するために、IPアドレスやAS番号の分配方法と同じ構造を持つリソース証明書のチェーンを作成する公開鍵基盤を使用します。

source: RPKI is used to make Internet routing more secure. It is a community-driven system in which open source software developers, router vendors and all five Regional Internet Registries (RIRs) participate, i.e. `ARIN <https://www.arin.net/resources/rpki/>`_, `APNIC <https://www.apnic.net/community/security/resource-certification/>`_, `AFRINIC <https://www.afrinic.net/resource-certification>`_, `LACNIC <https://www.lacnic.net/640/2/lacnic/general-information-resource-certification-system-rpki>`_ and `RIPE NCC <https://www.ripe.net/manage-ips-and-asns/resource-management/certification/>`_.
ja: RPKIはインターネットのルーティングをより安全にするために使用されます。これはオープンソースのソフトウェア開発者、ルーターベンダー、5つの地域インターネットレジストリ（`ARIN <https://www.arin.net/resources/rpki/>`_、`APNIC <https://www.apnic.net/community/security/resource-certification/>`_、`AFRINIC <https://www.afrinic.net/resource-certification>`_、`LACNIC <https://www.lacnic.net/640/2/lacnic/general-information-resource-certification-system-rpki>`_、`RIPE NCC <https://www.ripe.net/manage-ips-and-asns/resource-management/certification/>`_）が参加するコミュニティ主導のシステムです。

source: Currently, RPKI is used to let the legitimate holder of a block of IP addresses make an authoritative statement about which AS is authorised to originate their prefix in the BGP. In turn, other network operators can download and validate these statements and make routing decisions based on them. This process is referred to as route origin validation (ROV). This provides a stepping stone to provide path validation in the future.
ja: 現在RPKIは、IPアドレスブロックの正当な保有者が、「どのASが自分のプレフィックスをBGPで広報することができるのか」という正式な主張を作成するために使用されています。これにより、他のネットワークオペレーターはこれらの主張をダウンロードして検証し、それに基づいてルーティングを行うことができます。このプロセスはRoute Origin Validation（ROV）と呼ばれています。これは将来的にPath Validationを提供するための足がかりとなります。

source: Organisation of this Documentation
ja: ドキュメントの構成

source: This documentation is organised into three main sections:
ja: このドキュメントは主に3つのセクションで構成されています。

source: The :ref:`sec-general` section contains this introduction as well as information about the licensing, authors, etc. It also contains the :ref:`doc_faq` and the :ref:`doc_quick_help`.
ja: :ref:`sec-general` のセクションではライセンスや著者などの情報を含む「はじめに」の他に、:ref:`doc_faq` と :ref:`doc_quick_help` についても記載します。

source: The :ref:`sec-rpki-tech` section explains the RPKI technology and standards in order for you to get a good sense of the requirements and moving parts. It will help you choose the right RPKI solution for your organisation, with regards to generating, publishing and using RPKI data.
ja: :ref:`sec-rpki-tech` のセクションでは、RPKIの要件と動作の仕組みをよく理解できるようにRPKI技術と規格について説明します。これによりRPKIのデータの生成、公開、および使用に関して自身の組織に適したソリューションを選択することができるようになります。

source: The :ref:`sec-rpki-tools` section is about various open source projects that are maintained to support RPKI.
ja: :ref:`sec-rpki-tools` のセクションではRPKIをサポートするためにメンテナンスされているさまざまなオープンソースプロジェクトについて説明しています。
